55¹

profusus, ut nimii pietate causam sibi mortis ac·
cerseret. Namque propter perseverantem lamen-
tationem ad Antonium pertractus est. Cujus post.
quim in conspectu stetit: Jube me, inquit, protinus
ad Luculli corpus perduci et pccidi. Neque euim
absumto illo superesse debeo, cum ei infelicis
adversum te militiae auctorfuerim. Facile impetravit
ab Antonio: ductusque *quo voluerat, Luculli dex· ·
tram avide osculatus est, caputque ejus, quod ab·
scissum jacebat, pectori suo applicuit; ac deinde
cervicem suam interfectoris gladio praebuit.

. lnvidiae domus est imis in vallibus antri;

Sed quoquo ingreditur, florentia proterit arva, ’
Exuritque herbas, et summa papavera carpit.
Qui) non livor adit? ’ ·

Conscientia bene actae vitae, multorumque
benefactorum recordatio, jucundissima est. ’

Da spatium, tenuemque moram3 mala cuncta
. ministrat
Impetus.

Cimon Atheniensis fuit tanti liberalitate, ut, cnm
compluribus locis praedia hortosque haberet, nun·
quam eis custodem imposuerit fructus servandi
gratii. Semper eum pedissequi cum nummis sunt
secuti, ut, si quis opis ejus indigeret, haberet, quod
statim daret, ne differendo videretur negare. Saepe
qum aliquem videret mimis beni vestitum, suum

 

